本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ikiko 響子   翻譯:花見酒 豬哉   校對:zwx
あれ？
咦？
買っておいた食パンが消えて　100円玉が3枚
之前買的麵包沒了 多了三枚一百日元硬幣
時間軸:月執   壓制:rivercrab   負責人:安少
誠意と見るべきか否か
這到底算不算有誠意呢
遠坂
遠阪
遠坂？
遠阪？
いないのか
不在嗎
なんだろうこれ
這是什麼啊
ちょっとごめん
不好意思
もう少しかかるってば
我還要花上一點時間…
士郎　体の調子はどうですか
士郎 你的身體怎麼樣了？
半身の麻痺はもうないよ
我的半邊身子已經不再麻痹了
まだ微かに重い程度かな
只是身體還是感覺有點沉而已
それは良かった
那就好
おはよう　凛
早上好 凜
おはよう
早上好
昨夜はゆっくり眠れたようですね
看來你昨晚睡得不錯呢
別にそうでもなかったんだけどね
那倒沒有
零時過ぎてもごそごそやってるやつらはいたし
畢竟有人過了淩晨十二點還鬧騰個沒完
それと　今日は出かけるわよ
還有 我們今天要出門
早く用意なさい
趕快準備吧
出かけるって　どこに
我們這是要去哪裡？
隣町までよ
去鄰鎮
何をしに
去幹什麼？
何って　遊びに行くに決まってるじゃない
這還用問嗎 當然是去玩了
デートよデート
約會哦 約會
デートって誰が誰と
約會？誰和誰約會？
私と士郎が
我和士郎你啊
そっか　俺と遠坂が…
這樣啊 我和遠阪去…
デ…
約…
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
士郎
遠坂さんとデートなんだって
聽說你要和遠阪同學去約會呢
最後的選擇
こいつは大勝負ですなぁ
你還真是下定決心了啊
茶化さないでくれ
別拿我開玩笑了
俺だって訳が分からないというか
我自己都覺得有些莫名其妙
また照れちゃって
又害羞了
いいですな　青春ですなぁ
真棒啊 青春啊
藤村先生も今日デートなんですよね
藤村老師你今天也去約會對吧
藤ねえが？
藤姐去約會？
そっ　私もデートなの
沒錯 我也要去約會
だけど士郎たちは羽目を外しすぎちゃダメだからね
不過 士郎你們不能玩得太瘋哦
じゃお先に
那我先走了
さ　私たちも行くわよ
那麼 我們也出發吧
はい
嗯
さて　どこから行こうかしらね
那麼 我們先去哪裡好呢
二人ともリクエストある？
你們有什麼想去的地方嗎
そう言われても困る
就算你問我 我也不知道啊
でしょうね　セイバーは
我猜也是 Saber你呢
いえ　そもそも私は士郎の護衛です
沒有 我只是士郎的護衛罷了
いないものとして扱ってください
你們就當我不在好了
な…
什…
そう　じゃあ二人とも私の方針には絶対服従でオッケー？
是嗎 那就是說你們會絕對服從我的方針？
物騒な言い方するな
別說得這麼嚇人啊
だいたいな　遠坂に付き合うとは言ったけど
而且啊 我雖然說過會陪你
デートするとは言ってないぞ
但我可沒說會和你約會啊
これはあくまでたまには息抜きをしようって　3人で…
這只是因為偶爾也要放鬆一下心情 所以我們三個人…
はい残念　世間じゃそういうのをデートっていうの
真遺憾 世人都把這種行為稱作約會
あんまり往生際が悪いと嫌われるわよ
你要是太優柔寡斷的話 可是會被討厭的哦
嫌われるって誰に
被討厭？被誰討厭啊
さあ　誰でしょうね
不知道 到底是誰呢
士郎
ああもう分かった
好啦 我知道了
こうなったら　何処へだって付き合ってやる
既然如此 那我就奉陪到底
どう　おいしい？
怎麼樣 好喝嗎
いや　味なんて分かんないよ
那個 我嘗不出好喝不好喝的
何よそれ　甘いくらいは分かるでしょう
什麼嘛 甜不甜你總能嘗得出來吧
まあ　見た目以上に甘すぎるぐらいは
這個嘛 確實比看上去要甜很多
どう？
怎麼樣？
どうって　悪くないと思うけど
要說怎麼樣… 我覺得還不錯
ええ　一層知的に見えます　凛
嗯 看上去更顯知性了 凜
どうも
謝謝誇獎
そうね
我瞧瞧
セイバーはこれが似合うんじゃない
這款應該很適合Saber你吧
いいじゃないセイバー
不錯啊 Saber
衛宮君はこれね
衛宮同學你就戴這款吧
お　おかしい
好…好奇怪
金輪際メガネなんてかけないからな
我這輩子都不會再戴眼鏡了
これ以上ガキに見られてたまるか
戴上眼鏡之後就顯得更幼稚了
そっか　自覚はあったんだ
是嗎 原來你有自知之明啊
けど心配いらないんじゃない
不過 你沒必要擔心吧
衛宮君　今のままでも問題ないし
衛宮同學你就算保持現在的樣子也沒有問題
問題あるよ
問題大著呢
もう少しぐらい背が高くならないと困る
要是不再長高點可不行
平均だと思うけど
我覺得你已經到平均身高了
平均なもんか
這哪裡是平均身高啊
せめて一成くらいは背丈がないと
最起碼也要長得和一成差不多高
だから心配ないってば
都說讓你別擔心了
まだまだ大きくなるもの　あなた
你還能繼續長高呢
根拠はなんだよ
你有根據嗎
だって骨格はしっかりしてるんだから
因為你的骨骼很結實
栄養を取れば育つでしょ
所以只要多攝取些營養 就會發育吧
ちゃんと光合成をすれば士郎も大きくなれるかな　とか
我覺得再多進行一些光合作用的話 你也會長高的
どこの葉っぱの話だよそれ
你是在說我還是在說葉子啊
もしかして怒っちゃった？
你難道生氣了？
別に　話半分に聞いとくよ
沒有 我就姑且信你一半好了
背のことは保証できないけど
雖然我無法保證你一定會長高
きっととびっきりのいい男になるわ
不過你一定會成為一名好男人的
それだけは私の保証付きよ士郎
這一點我倒是可以保證 士郎
照れてる照れてる
害羞了害羞了
衛宮君　すぐ顔に出るから好きよ
我就喜歡衛宮同學你動不動就臉紅這一點
この性悪
你這性格惡劣的傢伙
同学年の男からかって楽しいのかお前は
你就這麼喜歡捉弄同年級的男生嗎
もちろん　士郎の反応は極上だしね
那當然了 士郎你的反應是很棒的
士郎で遊ぶのはこの辺にして　本命に行きましょうか
我就不再捉弄士郎你了 這就去辦正事吧
お昼前にこう　ガッキンって
好好地在吃午飯之前打上幾棒
もう一丁
再來一次
120キロだぞ
這可是時速120公里的球啊
士郎　何をぼうっとしているのですか
士郎 你發什麼呆呢
ああ　遠坂には負けられない
嗯 我可不能輸給遠阪
セイバー
Saber
な　なんでしょうか士郎
有…有什麼事嗎 士郎
そのような目で見られると困ります
被你用這種眼神看著的話 我會很尷尬的
負けず嫌いにもほどがある
不服輸也要有個限度
誤算だったわ
我失算了
あそこまでセイバーが勝負に拘るなんて思わなかった
我沒想到Saber居然會如此拘泥於勝負
手を抜くと怒るし
要是放水的話會生氣
差をつけると拗ねるんだもんな
要是完勝她的話又會鬧彆扭
士　士郎だって凛に対して闘志を燃やしていたではありませんか
士…士郎你剛才不也對凜燃起了鬥志嗎
そりゃ　隣でポンポン打ち返されたらムキにもなるさ
那是… 看見她在自己的身旁打得那麼漂亮 我自然會較真起來啊
だいたい遠坂のバッティングがうますぎるんだよ
話說遠阪你的擊球水準也太高了
お前　寝る前に腕立て伏せでもしてんじゃないのか
你是不是每天都在睡覺之前做俯臥撐啊
し　してるわよ
有…有做啦
何よ　悪い
怎麼了 不行嗎
あっ　あいや
啊 沒有
ナイス
Nice
驚いた
真讓人吃驚
まさかここまで手が込んでいるとは思わなかった
我真沒想到你居然會準備得這麼周全
当然でしょう
那是當然
私から誘ったんだから
畢竟是我邀請你的
それなりの準備はしてるわよ
自然做好了充分的準備
ああ　これで謎も解けた
啊 這樣一來謎題就解開了
遠坂　このために食パンを使ったんだな
遠阪 你就是為了做這個才用掉麵包的吧
てっきり夜中に腹が減ってもしゃもしゃ食っちまったのかと思ってた
我還以為你是半夜肚子餓了 就吃掉了那些麵包呢
一斤まるごと
吃了整整一塊麵包
衛宮君
衛宮同學
お喋りはそれくらいにして　早く食べましょう
別說廢話了 趕緊吃東西吧
はい　そうですね
嗯 說得也是
いただきます
我開動了
いただきます　凛
我開動了 凜
あれ　士郎　もしかして辛いの苦手だった
咦 士郎 難道說你不能吃辣嗎
あ　いや　大丈夫
啊 不 沒關係
強烈な味付けだけど　美味いぞこれ
雖然口味很重 不過真的很好吃啊
そう　よかった
是嗎 那就好
口元にソースがついてる
你嘴角沾上醬汁了
取ってあげようか
我幫你擦掉吧
突然なに言い出すんだ　お前
你冷不丁地說些什麼呢
ちょい悪ふざけがすぎたか
看來是我玩笑開得有點過頭了啊
ごめんね　あんまりにも予想通りの反応するから
抱歉 因為你的反應總是不出我的預料
つい面白くって
所以一不小心就上癮了
いいよ　けど見てろよ
隨便你吧 不過你等著
明日からはちょっとやそっとじゃ動じなくなってやる
從明天起我就不會像這樣一驚一乍了
じゃあ明日からは手加減なしで出来るわけね
那從明天起我就不用手下留情了呢
よかった　いい加減猫を被るのにも飽きてきたところだったんだ
太好了 正好我也不想再裝乖了
あいや　今の取り消し
那個 我收回剛才說的話
もうちょっと時間が掛かるから
我還需要些時間來適應
しばらく今のレベルで抑えてくれると助かる
所以還請你暫時保持在現在這個等級
そう　士郎がそう言うならいいけど
是嗎 既然士郎你都這麼說了 那就聽你的吧
レベルアップしたくなったら教えてね
不過你要是想提升等級的話 記得和我說
遠慮なく叩きのめしてあげるから
我會毫不留情地把你打得落花流水的
倒すの前提かよ
你就一定要以打倒我為前提嗎
お前　本当は悪魔なんじゃないか
你其實就是惡魔吧
なんかいつも赤いし
總是穿著紅色的衣服
体の調子　良さそうじゃない
看來你的身體狀況挺不錯的啊
もう大丈夫かな
已經沒事了吧
よかった
太好了
遠坂
遠阪
何
怎麼了？
お前なんだって昨日うちに来たんだ
你昨天為什麼會來我家？
しかも泊まっていくなんて
而且還住了下來
なんでって　ただの気紛れよ
要說為什麼… 只不過是心血來潮而已
たまにはああいうのもいいかなって
我覺得偶爾像那樣來一次也挺不錯的
確かに　昨日は賑やかで楽しかった
昨天的確很熱鬧 非常開心
でしょう
是吧
うん　何もなかったけど
嗯 雖然我沒什麼事
ありがとう
不過還是要謝謝你
なっ　なな何勘違いしてんのよ
你…你在胡思亂想些什麼啊
わた　私は別に士郎を気遣ったわけじゃなくて
我…我又不是在擔心士郎你
協力者が減るのはマイナスだもんな
少了一名合作者對你來說也是一種損失
だから様子を見に来たんだろ
所以你才來看我的吧
そうよ　よく分かってるじゃない
是啊 看來你很明白啊
ああ　感謝してる
嗯 我很感謝你
遠坂が何を企んでいたかは知らないけど
我雖然不知道遠阪你在打什麼主意
気を遣ってくれたことは本当だろ
但你是真心在擔心我吧
士郎ったら　生意気にデートなんてしてるのよ
士郎那孩子 居然神氣活現地去約會了
そうそう切嗣さん
對了 切嗣先生
セイバーちゃんって知ってる
你認識小Saber嗎
外国で会った人の娘さんなんだって
據說是你在國外的朋友的女兒
わざわざ切嗣さんを訪ねてきたのよ
她專程來找切嗣先生你了哦
海外か
國外啊
結局　一度も連れて行ってくれなかったね
到頭來 你連一次都沒有帶我去過呢
間に合った
趕上了
今日は楽しかった？
今天玩得開心嗎
プランの半分しか回れなかったけど
雖然只逛了計畫中的一半
どうだった
感覺如何？
そうだな
是啊
こんなに遊んだのは久しぶりだ
好久都沒有這麼玩過了
ねぇ　楽しんなら素直にそう言いなさいよ
我說 你要是感到快樂的話就老老實實地說出來吧
ここまでエスコートした私に失礼じゃない
不然對陪你玩了這麼久的我是很失禮的
いや　そんなつもりじゃなくてだな
不 我並沒有這個意思
あるわよ
就是有啊
あんた　無意識にブレーキかけちゃってるもの
你總是在下意識中束縛住自己
前に何があったか知らないけど
我雖然不知道你之前到底遇到過什麼事
そんなに辛い事だったらいっそ忘れた方が楽じゃないの
可如果真是很痛苦的經歷 那忘個一乾二淨豈不是更輕鬆嗎
士郎　外の様子を
士郎 快看外面的情形
ねぇ　どうしたの
我說 怎麼了？
いや　何か変だ
有點奇怪
何
怎麼回事？
なんだ　ここ
這裡是什麼地方？
アーチャーとつながらない
我無法和Archer取得聯繫
完全に閉じ込められた
我們被徹底困在這裡了
こいつら…
這幫傢伙…
これでは敵が増えるだけだ
這樣下去的話 敵人只會越來越多
その通り
沒錯
私の結界内で戦っても　いたずらに魔力を消耗するだけよ
在我的結界內戰鬥 只會毫無意義地消耗魔力而已
ずいぶんと大がかりな手できたじゃない
還真是煞費苦心呢
水がある限り　兵力は底無しってこと
只要還有水 就有無限的士兵嗎
ならば　大元を絶つまでです
那我只需要殺了你這罪魁禍首便可
勇ましいこと
真勇猛
でも私に剣を振るうのは
但若是想對我揮劍的話
これを見てからにするべきじゃない　セイバー
在看了這個之後也不遲吧 Saber
藤ねえ
藤姐
人質を取って何をするっていうのよ
你綁架了人質到底想幹什麼啊
あなたに用はないわ
我對你沒興趣
関心があるのはそこの坊やよ
我只對那邊的小男孩感興趣
あなたの魔術回路は面白いわ
你的魔術回路很有趣
できれば殺さず手に入れたい
我想盡可能得到活著的你
分かって
明白了嗎
こんな無粋な真似をするのも　あなたを生きたまま仲間にしたいから
我之所以會祭出如此下策 也是為了讓你活著加入我的陣營
あなたが私の人形になるのなら　これ以上の荒事はやめてあげる
只要你願意成為我的人偶 我就會停止動武
なに勝手なことを
你在自說自話些什麼呢
マスターに黙って好き放題やってるヤツが
像你這種瞞著Master肆意妄為的傢伙
あら　嫉妬？
哎呀 嫉妒了？
でも残念
不過很遺憾
私が欲しいのは完成した万能ではなく
我想要的並不是完善的萬能之力
不完全な特異能力だけですもの
而是不完美的特異能力
さあ坊や　返事は
好了 小男孩 你的回答是？
困った子ね
真是個讓人傷腦筋的孩子啊
悩むことなどないでしょうに
有什麼好猶豫的呢
いくらあなたのセイバーが優れていようと
無論你的Saber有多麼優秀
無尽蔵の魔力を持つ私を倒すことはできないわ
也無法打倒擁有無盡魔力的我
私の力の供給源は街に住む全ての人間
全城的人都在為我提供魔力
千人単位でマスターを持っているようなものよ
就如同擁有上千名Master一般哦
それがどういうことか分かって
你明白這意味著什麼嗎
貴様　まさか
你莫非…
そう　魔力のない人間でも魂そのものは別でしょう
沒錯 人類雖然沒有魔力 不過其靈魂還是頗有用處的
私たちは元々ソウルイーターだもの
我們原本就是靈魂吞噬者
マスターから命という魔力を奪えば
只要從Master身上奪取名為生命的魔力
いくらでも魔力は引き出せる
便可以取得無窮的魔力
さあ坊や　あなたに勝ち目はない
好了 小男孩 你是沒有勝算的
セイバーと共に私に従いなさい
與Saber一同降服於我吧
藤ねえを離せ
放開藤姐
話を聞いていなかったのかしら
你沒在認真聽我說話嗎
私に降りなさいと言ったのよ
我是讓你投降呢
うるさい　藤ねえを離せ
少廢話 給我放開藤姐
他のマスターとは手を組む気はないということ？
就是說你並不打算和其他Master聯手嗎
俺はお前とは組まないだけだ
我只是不和你聯手而已
そう　嫌われたものね　私も
是嗎 我還真是被人討厭了呢
本当に残念
真是遺憾
もしあなたが私に協力してくれたなら
如果你願意與我合作的話
聖杯を分けてあげてもよかったのに
我可以把聖杯分給你的
それこそ余計なお世話だ
這才是多管閒事
俺はお前みたいなヤツを止めるために戦うって決めたんだ
我已經決定要為了阻止你這樣的傢伙而戰
聖杯なんて関係ない
與聖杯無關
お前…
你…
あら　気に障った？
哎呀 惹你生氣了？
けどあなたも悪いのよ
不過你也有不對的地方哦
心にもない事を口にするから
都怪你口是心非
あなたは聖杯の犠牲者ですもの
你可是聖杯的犧牲者
聖杯なんて関係ない
與聖杯無關？
そう言葉にする時点であなたは聖杯を憎んでいるのではなくて
你之所以會說出這種話 是因為你憎恨聖杯吧
士郎
知っているわよ　衛宮士郎
我可是知道的 衛宮士郎
先の戦いの時　あなたは全てを失った
在上次戰爭之時 你失去了一切
炎の中に一人残され　死を待つだけだったあなたは
被獨自留在烈焰之中 只能坐以待斃的你
衛宮切嗣に拾われた
被衛宮切嗣撿了回去
ただ次の聖杯戦争の為に養子にさせられて
僅僅為了下一次聖杯戰爭而將你收為養子
魔術なんて物を押し付けられて苦しんできたんでしょ
被強行灌輸魔術知識 這使你痛苦不堪吧
嘘
騙人的吧
衛宮くん　今の話…
衛宮同學 她那些話…
そう　あなたにとって聖杯は憎むべき敵だった
沒錯 聖杯對你而言是可恨的敵人
だからこそあなたには聖杯を手に入れて
所以你有權得到聖杯
十年前の清算をする権利がある
並清算十年前的那筆帳
そして聖杯は私の手にあるも同然
而聖杯已經可以說是我的囊中之物
あなたの願いを叶えてあげることぐらい造作もないわ
我可以輕而易舉地幫助你實現願望
世迷い言だキャスター
別胡言亂語了 Caster
サーヴァントが最後の一人になるまで聖杯は現れはしない
聖杯只會在Servant僅剩一人的情況下才會出現
いいえ　戦わなくとも聖杯が手に入る方法はあるのよ
不 我可以在不戰鬥的情況下得到聖杯
キャスターである私には聖杯のカラクリは読み取れる
身為Caster 我能夠看穿聖杯的原理
そうね　膨大な魔力出力を誇るあなたが手を貸してくれるのなら
沒錯 只要擁有強大魔力輸出的你能幫我
今からでも聖杯を呼び出すことは可能でしょう
我現在便可將聖杯召喚出來
さあ　これが最後よ坊や
好了 這是最後的機會了 小男孩
無益な戦いは避けたいのでしょ
你不是想避免無謂的戰鬥嗎
なら私に従いなさい
那就降服於我吧
セイバーのマスター
Saber的Master
断る
我拒絕
お前の話には乗らない
我是不會和你合作的
あなた正気？
你瘋了嗎
自分がどんな立場にいるか分かっていて
你知道自己的處境嗎
人間を食い物にする魔女には協力しない
我不會幫助以人類為食物的魔女
お前の手段は間違っている
你的手段錯了
それにもう1つ
而且還有一點
俺は無理やり魔術師にさせられたんじゃない
我不是被迫成為魔術師的
自分から進んで親父の跡を継いだんだ
而是我自己想要追隨老爸的腳步
魔女…
あたしを魔女と言ったわね
你居然稱我為魔女
そう　ならあなたはいらないわ
是嗎 那我就不需要你了
ここで消えてしまいなさい
你就消失於此吧
貴様
你這傢伙
動くなセイバー
別動 Saber
頼む　動かないでくれ
拜託了 不要動
士郎　ですが…
士郎 可是…
あら　まったくの考えなしかと思ったけど
哎呀 我還以為你是個徹頭徹尾的愣頭青呢
自分の立場くらいは理解していたようね
原來你能夠理解自己的處境啊
卑怯者　無抵抗の士郎を殺すつもり？
卑鄙小人 你想要殺死毫不抵抗的士郎嗎
まさか
怎麼可能
坊やにはマスターでなくなってもらうだけ
我只是要讓小男孩不再當Master而已
私の仲間にはならないけどこの娘は救いたい
雖然不願加入我的陣營 但卻想救這個姑娘
そう言うのなら　令呪を渡す覚悟はあったのでしょう
既然是這樣的話 那就應該有交出令咒的思想準備吧
分かった　どうやって渡せばいい
我知道了 到底該怎麼交給你？
士郎　ダメだ　そんなことをしても
士郎 不行 就算你這麼做…
もちろん　その腕ごと頂くわ
當然是要收下你的整條手臂
ここまでです　士郎
到此為止了 士郎
これ以上キャスターの思い通りにはさせられない
不能讓Caster繼續為所欲為下去了
私も同意見よ
我也贊成
だいたいあいつが人質を解放するたまかっていうの
再說了 她是那種會老老實實地放了人質的人嗎
持っていけ　これでいいんだろ
拿走吧 這樣就行了吧
士郎
そこまでして他人を助ける必要なんてないでしょう
沒必要為了救人而做到這個份上吧
ある
有必要
片腕で藤ねえが助かるなら
如果說一條手臂就能換來藤姐的命
そんなの考えるまでもない
那我是不會猶豫的
本当にバカな子
真是個傻孩子
目障りだから　死んでしまいなさい
你實在太礙眼了 還是去死吧
ダメだ　やめてくれ　セイバー
不行 快住手 Saber
セイバー
Saber
驚いたかしら
很吃驚吧
これが私の宝具　ルールブレイカー
這就是我的寶具 破除萬物戒律之符
Rule Breaker
この世界にかけられたあらゆる魔術を無効化する裏切りと否定の剣
能讓這個世界的一切魔術失效的背叛與否定之劍
契約は成立したわ
契約已經成立了
これからは私がマスターよ
從今往後 我就是你的Master了
あなたもこれで私と同じ
如此一來 你便與我一樣了
主を裏切り　その剣を私に預けなさい
背叛主人 將你手中的劍託付於我吧
あんた　サーヴァントのくせにサーヴァントを…
你身為Servant 卻將Servant…
ええ　使い魔にしたのよ
是啊 我讓她成為我的使魔了
セイバーは私のものとなった
Saber已經屬於我了
ほら　返してあげるわ　おバカさん
好了 還給你 小傻瓜
藤ねえ
藤姐
藤ねえ　大丈夫か　藤ねえ
藤姐 你沒事吧 藤姐
藤ねえ
藤姐
そうね　あなたも見逃してあげましょう
對了 我也放你一馬吧
先ほどの見せ物　頭に来るくらい素敵だったから
因為剛才那出戲真是精彩到讓人惱火
けれど…
不過…
そう
這樣啊
ま　そういう流れになるわよね　普通
不過 一般來說也就是這種套路了
ええ　戯れはここまでよ　お嬢さん
嗯 玩笑就到此為止了 小姐
さあ　セイバー　アーチャーのマスターを仕留めなさい
去吧Saber 去解決掉Archer的Master
ふざけるな　誰が貴様などに…
開什麼玩笑 誰會聽你的指使…
いいえ　従うのよ　セイバー
不 你必須服從 Saber
この令呪がある限り　身も心も私には逆らえない
只要令咒還在 你的身心便無法違逆於我
バカ　なんで…
笨蛋 為什麼…
残念　もったいないわね
真遺憾 太可惜了
その子には興味があったのだけれど
我對那孩子還挺感興趣的
令呪に従いなさい　セイバー
服從於令咒 Saber
に…　げ…　て…
快… 逃…
逃げて　士郎
快逃啊 士郎
藤ねえを…
快把藤姐…
いいから　こっち
別說了 跟我來
バカな　セイバーの対魔力は令呪の縛りにさえ抗うというの？
這怎麼可能 Saber的魔力抗性竟然強到能抵抗令咒的束縛嗎
けれど　それでも　逃さないわ
不過 即便如此你們也別想逃
遅い
太慢了
面目ない　結界を破るのに手間取った
真是慚愧 我花了不少時間才破除掉這個結界
だが　内側からとなれば
不過 若是從內部破除的話
アーチャーは藤村先生を…
Archer你帶上藤村老師…
さあ　今のうちに行くわよ
好了 趁現在快逃
セイバー…
Saber…
藤村先生はその部屋へ
把藤村老師抱進那間房間
士郎　意識はある？
士郎 你還有意識嗎
いい　歩くわよ
好了 我們要開始走了
これでよかったのよ　命があるだけ
這樣就好 好歹算是保住了性命
今はゆっくり休みなさい　衛宮くん
現在就好好休息吧 衛宮同學
そうか　結界を破ってる間にセイバーがな
這樣啊 在我破除結界的時候 Saber被…
それだけ？
就這些？
まあ　だがキャスターの宝具が判明しただけでも良しとすべきだ
不過 僅僅是知道了Caster的寶具 也算是有所收穫了
しかし　キャスターめ　相変わらず詰めが甘い
不過Caster那傢伙 還是那麼天真
案外　根は善良な女なのかもな
說不定她本質上是個善良的女人呢
ずいぶん無関心なのね　アーチャー
你還真是漠不關心呢 Archer
あなた　セイバーに肩入れしてたんじゃないの
你不是關照過Saber嗎
そんな素振りを見せたつもりはないが
我可不記得自己有過這種舉動
何をもってそう思う　凛
凜 你為什麼會這麼想？
そうね　女の勘で納得できる？
這個嘛 如果我說這是女人的直覺 你能接受嗎
却下だ
不接受
女という歳か　君は
你這年紀能稱得上是女人嗎
まず色香が足りない　優雅さも不足だ
首先 姿色不足 還不夠優雅
おまけに…
另外…
これが致命的なのだが
這一點很致命
とにかく可愛さが分かりづらい
那就是你的可愛之處讓人難以理解
なんだ　ようやく調子出てきたわね
什麼嘛 終於恢復狀態了啊
あんた
你這個人
それじゃあ　さっきの話の続きから
那就繼續剛才的話題
あなたがセイバーに肩入れしていたという確証その一
你關照過Saber的證據其一
初めてセイバーと会った時　手を抜いていたでしょう
你在第一次遇到Saber的時候 故意放水了吧
いくらセイバーが強いっていっても
就算Saber再強
守り上手なあなたが倒されるとは思えないのよね
也很難想像善於防守的你居然會被打倒
あれは不意打ちだったからな
因為那是被偷襲
君と同じ　予想外の展開には弱いんだ
我和你一樣 都不善於應對突發狀況
余計なお世話よ
要你管啊
で　確証その二
然後 證據其二
ライダーの一件のあと　セイバーを挑発してたでしょ？
Rider那件事之後 你不是挑釁過Saber嗎
あれってどう考えてもあんたらしくないのよね
那怎麼想都不是你的作風
それで少し見方を変えてみたら分かっちゃった
於是 我稍微換個角度思考之後就明白了
あなた　あの時セイバーを叱ってたんでしょ
你那時候是在責駡Saber吧
あ　正解？
啊 我猜對了？
やっぱりね
果然是這樣啊
前世からの因縁にしろ何にせよ
無論是因為前世的恩怨還是其他原因
あんたがあそこまで冷たい態度を取るなんて珍しいもの
你都很少會採取那麼冷淡的態度啊
そうかな
是嗎
私は誰に対してもああいった対応をしていると思うのだが
我認為自己無論對誰都是那種態度
そう思うは本人ばかりってね
只有你自己是那麼認為的
思うんだけど　あなたって自分に関することだけは不器用なのよ
我在想 你只有在處理自己的事情時顯得很笨拙呢
周りに対しては器用だから
因為你在處理周圍人的事情時都應付自如
つい騙されちゃうんだけど
所以我才會一不小心被你騙到
で　そろそろ思い出した？
那麼 你差不多該想起來了吧
自分がどこの英雄か
想起自己到底是哪裡的英雄
セイバーと関係があるなら　セイバーに近い時代の英雄なんでしょう
既然和Saber有關 那應該是和Saber時代相近的英雄吧
いや　霧がかかったままだ
不 依然模糊不清
だが君の言う通り　あのセイバーには覚えがある
不過正如你所說 我對那個Saber有印象
あちらは知らないようだから　あまり深い関係ではなかったようだが
不過她似乎不認識我 所以應該不是很深的關係
そう
是嗎
それより　凛
話說回來 凜
連れ込んできた者の様子はどうだ
你帶回來的人情況如何？
うん　幸い急所は外れていたから
嗯 幸好沒有被擊中要害
けど　今回の傷は全然治らないのよ
不過 這次的傷完全沒有癒合
契約が切れたから
恐怕是因為契約被解除了
セイバーからもらっていた治癒能力がなくなったのかも
所以從Saber那裡獲得的治癒能力也隨之消失了
いや　そっちじゃない　もう一人の方だ
不 我沒說他 是說另一個人
ああ　藤村先生？
啊 你說藤村老師？
キャスターから眠りの魔術を受けているみたいだけど
她好像被Caster施了催眠魔術
本人はすっごく元気よ
可是她本人很健康哦
処置はしてきたから　一週間眠り続けても支障はないわ
我已經處理過了 就算她睡上一周也不會有問題的
藤村先生ならひょっこり起きてきそう
我感覺以藤村老師的性格 說不定什麼時候就突然醒了
だが　あの女のそれは魔術というより呪いだ
不過 與其說那女人的招數是魔術 倒不如說是詛咒
解呪するには本人を倒すのが手っ取り早い
想解除掉 最快的方法便是打倒本人
そうね
是啊
キャスター退治が最優先だな
看來打倒Caster是當務之急啊
分かってる
我明白
できればセイバーが完全に操られる前に倒さないと
而且我們得在她能完全控制Saber之前將其打倒
了解だ
我明白了
では　あの小僧との契約もここまでだな
那麼 和那個小鬼之間的契約也到此為止了吧
え？
什麼？
「え」ではない
有什麼好吃驚的？
衛宮士郎はマスターではないのだろう
衛宮士郎已經不是Master了吧
どうした
怎麼了？
まさか　共に戦ったよしみで面倒を見る　などと言うのではなかろうな
你該不會是想說看在曾經是戰友的份上 想繼續照顧他吧
まさか　そこまでお人好しじゃないわ
怎麼可能 我這人還沒有好到那種程度
なら…
那麼…
けど　まだ終わってない
不過 還沒有結束
あいつが自分から降りるって言うまで　約束は破らない
在他主動說要放棄之前 約定依然有效
私は突っぱねるけど
我雖然會嚴厲拒絕
あいつ自身がまいったって言うまでは　何も終わっていないでしょう
但在他親口說要放棄之前 一切都還沒有結束吧
凛…
凜…
それが私の方針よ
這就是我的方針
文句ある？　アーチャー
你有什麼不滿嗎 Archer
仕方あるまい
真是拿你沒辦法
君がそういう人間だということは　痛いほど分かっている
我可是深刻地明白你就是那種人
行くわよ　アーチャー
我們走吧 Archer
あれ
咦？
ここ…
這裡是…
誰も…　いないのか
沒有人… 在嗎
なら　今頃は…
那現在…
あいつ一人で…
那傢伙正獨自一人…
わりぃ　散らかしちまった…　遠坂…
抱歉 我弄翻了你的東西… 遠阪…
これ　どこかで…
這個 我在什麼地方…
そうだ　これ　あの時のと同じだ
對了 這和那時候的一模一樣
やめてよね
別這樣啊
なんだってあんたが…
你為什麼…
よりによって　こんな日に　こんな時間に
偏偏在這種日子 在這種時間…
まだ　手はある
還有… 辦法
クソ　なんだよ　それ
可惡 這算什麼啊
貸しだとか　借りだとか言っておいて
還整天說什麼人情…
こんなの　絶対に返せない借りじゃないか
這種人情… 我怎麼可能還得了啊
遠坂…
遠阪…
聞いているのですか　アサシン
你有在聽嗎 Assassin
あなたには門番を続けてもらうと言ったのです
我說要你繼續守門
いや　邪魔者がいてな
不 有礙事的傢伙呢
おかしな鳥を見かけたので切ってみたが
我剛才看到一隻怪鳥 便將其斬了下來
これはお前の同胞か
這是你的同胞嗎
そう　監視役の使い魔ね
是的 這是用來監視的使魔
あのお嬢さんも運がないわね
那位小姐還真是不走運啊
もう少し無能なら　教え子にしてあげてもよかったのに
她若是再無能一點的話 我倒是可以收她為徒
マスターの守護は任せましたよ　アサシン
守衛Master的任務就交給你了 Assassin
死ぬ気で門を守りなさい
你就誓死守護好此門吧
さて　この小次郎
這個嘛 在下小次郎
呼ばれてこの方　生きているという実感がない
自被召喚而來之後 就沒有過活著的感覺
そのような者に決死を命じても無意味ではないかな
你命令如此的人為你誓死效忠是不是顯得毫無意義呢
減らず口を
盡會油嘴滑舌
あなたは私が呼び出したサーヴァント
你可是我召喚出來的Servant
主人に忠誠を誓えないのなら
若是不願對主人效忠的話
ここで消してしまうだけよ
那我現在就讓你消失吧
そうか　それはしたり
是嗎 那可不妙
かげろうの如き我が命だが　今消されるのは困る
雖然我的生命猶如幻影 但亦不願就此消失
一つ　約束をしてしまったのでな
因為我還有一個約定
なら言葉を慎みなさい
那你就注意一下自己的言辭
あなたはここを守ってさえいればいい
你只需要守護好此門便可
では　そのように
那我就如你所願
だがいいのかな　キャスター
不過這樣真的好嗎 Caster
私も主人に忠実ではないが
雖然我對主人也不夠忠心
お前とて独断がすぎる
但你也太獨斷專行了
此度の件　マスターには内密であろう
此次事情 你是瞞著Master的吧
これは　また　日に日に度が過ぎてゆくな　キャスター
你還真是下手越來越狠了啊 Caster
黙りなさい
給我住嘴
次に同じことを言わせるなら
你要是下次再讓我說出同樣的話
あと五日を待たずに消し去るだけよ
我便會讓你在五天內消失
やれやれ　女と小人は手に負えんと言うが
哎呀呀 古人雲「唯女子與小人難養也」
あれは真であったか
看來是所言非虛啊
案ずるな　承知しているとも
無須擔心 我心中有數
マスターには全て内密に行うと言うのだろう
一切都要對Master保密對吧
よい美談ではないか
這還真是一樁美談啊
主人を思うての心意気　あの男に通じるといいのだが
但願你一心為主的那片心意 能傳達給那個男人
アサシン　あなた…
Assassin 你…
負け惜しみだ
我只是不服輸罷了
この程度の戯言は許せよ
你就容我說說這種程度的戲言吧
我が一刀に懸け　この門は何があろうと守り通そう
我以此刀起誓 我無論如何都將死守此門
だが　そういうお前はどこに行く？
不過 你又要去往何方呢
私の守りは信用できぬか
你信不過我的防守嗎
当然でしょう
那是當然
あなたはただの保険よ
你只不過是一重保險罷了
けど　それも終わり
不過這也快要結束了
セイバーさえ手に入れれば
只要得到了Saber
こんな鄙びた場所を神殿にすることもないわ
就沒必要把這種鄉下地方當作神殿了
陣地変えか
要轉移陣地嗎
となると　確かに私は用済みだが
如此一來 我的確是毫無用處了
このお山に勝る霊地があるとでも？
不過你是想說還有比這座山更好的靈地嗎
ええ　私に相応しい場所があるわ
是啊 有一個非常適合我的地方
そう　先に賞品を受け取りに行くの
沒錯 我要先去取獎品了
新しい陣地と聖杯
那就是新的陣地和聖杯
それにセイバーという駒まで揃えた
不僅如此 我還得到了Saber這樣的棋子
これなら乗り気でない私のマスターも
如此一來 就連我那一直都不感興趣的Master
私の方針に異論は挟めないでしょう
也不會再反對我的方針了吧
聖杯さえ手に入れれば　恐れるものは何もない
只要獲得了聖杯 我便會無所畏懼
そう　誰であろうと私を阻むことはできなくなるのですからね
沒錯 因為到了那時 無論是誰都將無法阻止我
キャスターか
是Caster嗎
初めましてかしら？
我們這算是初次見面嗎
この狂った儀式の監督さん
這場瘋狂儀式的監督者
何用だ　キャスター
Caster 你有何貴幹？
ここは不可侵の中立地帯
這裡是神聖不可侵犯的中立地帶
いかな英霊といえど
無論你是哪位英靈
サーヴァントが足を踏み入れて良いところではない
但凡是Servant 都不可以踏入此地
ルールが変わったのよ
規則已經改變了
令呪だと？
竟然是令咒？
セイバー？
Saber？
セイバーは今や私の傀儡
Saber如今已是我的傀儡
なら　お分かりでしょう
那麼 你應該懂了吧
もう勝敗は決したようなもの
可以說勝負已定
先に賞品を受け取りに来て何の不都合があるのかしら？
我先來領取獎品又有何不妥呢
あるとも
當然不妥
サーヴァントが最後の一人になるまで聖杯は現れない
在Servant只剩最後一人之前 聖杯是不會顯現的
サーヴァントであれば　召喚時にそう知らされているはずだが
你既然是Servant 那你在被召喚而來之時應該就已經得知了吧
ええ　聖杯はそう語った
嗯 聖杯是這麼說的
だから他の英霊を仕留めて聖杯を起動させろと
所以才要我們殺掉其他英靈 來啟動聖杯
でも　それは大きな方の話でしょう
不過 那是指大的那個吧
さあ　小さい方はどこ？
那麼 小的那個在哪裡呢
鍵になるものはあなたたちが保管しているのでしょう
它的鑰匙應該是由你們保管的吧
ここに聖杯などない
這裡沒有聖杯
死にたいの　あなた
你想死嗎
無理はするな
何必逞強
地が出ているぞ　コルキスの王女
你的本性都顯露出來了 科爾基斯公主
悪逆には　まだ慣れないか
你還不習慣殘虐之事嗎
黙って見てりゃいいんだろ
我只需要靜靜地觀戰就行了吧
誰も手出しはしねえよ
沒有人會出手的
この時代にも一角の戦士はいるのね
這個時代中也有出類拔萃的戰士呢
でもその健闘　いつまで持つかしら
不過你又能孤勇奮戰到什麼時候呢
遠坂…
遠阪…
どこだ
你在哪裡？
あんた　なんで…
你 為什麼…
帰りなさい
快回去吧
何のつもりか知らないけど
我雖然不知道你想幹什麼
目障りよ　あなた
不過你很礙眼
帰らない
我不回去
一緒に戦うって約束しただろ
我們不是約好了要一起戰鬥的嗎
そんな約束忘れなさい
你還是忘了那種約定吧
大体今のあなたに何ができるっていうのよ
況且 現在的你又能做些什麼呢
セイバーを失ったあなたに
要知道你已經失去了Saber
それは…
這個…
それに　あなたが戦う必要なんてもうないわ
而且 你已經沒有必要去戰鬥了
マスターじゃなくなったんだから　教会に逃げ込めば安全よ
你已經不是Master了 那只要逃進教會裡就安全了
バカ言うな
別說傻話了
セイバーをあのままにしておけるか
我怎麼能棄Saber於不顧呢
なら　どんなことになったって最後までたたか…
既然如此 那無論結果如何 我都要戰鬥到底…
それ見なさい
你看吧
今まではセイバーの助けがあったけど
以前因為有Saber幫你
なくなればそうなるのよ
可要是沒有她的幫助 你就會變成這樣
それにセイバーがどうのこうのって言うけど
而且你雖然張口閉口都是Saber
セイバーがどうなろうと　もう関係ないでしょう
但無論Saber變得如何 都已經與你無關了吧
違う　マスターでなくてもだ
不 就算我已經不再是她的Master了…
セイバーは…　嫌がっていた…
Saber她… 很不情願…
あんなやつの言いなりになんて　させられるか
我怎麼能讓她受到那種傢伙的擺佈呢
そう
這樣啊
けど　あなたは無力よ
不過你根本就沒有力量
いいわ　あなたが認めようとしないのなら
好吧 既然你不願承認的話
代わりに私が言ってあげる
那就由我來說好了
今のあなたじゃ　セイバーを助けることなんてできない
就憑你現在的實力 根本就無法救出Saber
話はここまでよ
我言盡於此
セイバーはいなくなって　マスターでもなくなった
你既失去了Saber 也不再是Master了
聖杯戦争なんていう殺し合いに巻き込まれる理由はなくなったんだから
你已經沒有理由繼續被捲入這場名為聖杯戰爭的廝殺了
ここで降りなさい
所以還是就此退出吧
待て　遠坂
等等 遠阪
それでも…
即便如此…
夢に見ていた あの日の影に 届かない叫び
向夢中見到的 那天的幻影 喊出無法傳達的呼喚
バカ　何考えて…
笨蛋 你在想些什麼…
明日の自分は なんて描いても 消えない願いに濡れる
無論明日的自己如何描繪 都將浸染那永不消逝的心願
こぼれ落ちる欠片を 掴むその手で
用那緊抓零落碎片的雙手
揺れる心抱えて 跳び込んでいけ夜へ
擁抱搖擺不定的心 躍入這片暗夜
誰かを当てにしても 求めるものじゃないのだから
縱使依靠他人 這亦無法向人索求
本当の自分はここにいるって 目を閉じていないで
真實的自己就在此處 請勿閉上雙眼
これ以上関わると
你要是再牽扯進來的話
死ぬわよ
是會死的
風にまかれて ガラクタじみた 懐かしい笑顔
那淩亂於風中 狼狽不堪的笑容 是何等讓人懷念
明日の自分なら なんて祈っても
若是明日的自己 無論如何祈求
遠ざかる解答は霞む
漸行漸遠的答案都將愈發朦朧
凍えそうな躯と 一片の想い
憑藉這幾近凍結的身軀 與一絲心願
朽ち果てるその前に 飛び越えていけ夜を
在灰飛煙滅之前 飛越這片暗夜
誰かを当てにしても 求めるものじゃないのだから
縱使依靠他人 這亦無法向人索求
本当の自分はここにいるって 目を閉じていないで
真實的自己就在此處 請勿閉上雙眼
誰かの為に生きて この一瞬が全てで
我願將為他人而活的這一瞬間視為一切
いいでしょう
又何嘗不可呢
見せかけの自分はそっと捨てて ただ 在りのままで
默默捨棄虛偽的面具 展現真實的自己
最後まで自分が正しいって信じられる？
你能直至最後都堅信自己是正確的嗎
いえ　状況は理解しています
不 我很清楚狀況
外の警護はいいのか
外面的警備沒關係嗎
士郎　離れて
士郎 離遠點
あなたは自分の意志で　私を守ってくれてたんだね
你按照自己的意志守護了我呢
神話の戦い　ここに再現するとしようか
就讓我們在此重現神話中的戰鬥吧
アーチャー…
Archer…
あなたは…　まさか…
你… 難道…